♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 7]
ช่างเป็นขุนนางหนุ่มที่บริสุทธิ์เสียจริง
ข้าไม่ชอบที่เจ้า
พูดจาจริงจังกับข้าแบบนี้
ข้าไม่สบายใจ
คุกเข่าลง
องค์หญิง
คุกเข่า
เจ้านี่ช่างอัศจรรย์นัก
แม้แต่ท่าทางตอนคุกเข่า
ยังดูดียิ่งกว่าชายอื่น
ขอบพระทัยองค์หญิงที่ยังไม่ถอดใจ
ข้าไม่ชอบขุนนางที่เถรตรง
และไม่ชอบคนที่ขาวสะอาดไร้มลทิน
ข้าชอบเห็นท่าทางที่เจ้า
ข่มอารมณ์ยากจะเอ่ยปากต่อหน้าข้านัก
บัณฑิตเสิ่น
สนุกกันหน่อยสิ
วิธีใหม่ขององค์หญิงไม่เคยมีมาก่อน
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงราชสำนัก
ยากที่จะทำตามได้
นานทีจะได้เห็นเจ้าแสดงท่าทีเด็ดขาดเช่นนี้
ช่างเถอะ
ลุกขึ้นมากินข้าวสิ
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
การทดสอบประจำปีกำหนดไว้ที่วันที่ 10 เดือนหน้า
ส่วนเรื่องกฎเกณฑ์การสอบ
กระหม่อมบันทึกไว้ในรายงานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องการสอบประจำปีฝากไว้กับท่านเสิ่น
เราก็วางใจ
ฝ่าบาท องค์หญิงใหญ่ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
บัณฑิตเสิ่นก็อยู่ที่นี่ด้วย
หม่อมฉันคงไม่ได้มารบกวน
พวกท่านว่าราชการหรอกนะ
มิบังอาจ
กระหม่อมรายงานเสร็จเรียบร้อยแล้ว
ขอทูลลาก่อนพ่ะย่ะค่ะ
บัณฑิตเสิ่น
วันนี้ข้ามีความคิดหนึ่ง
อยากถามความเห็นเจ้าด้วยเช่นกัน
ข้าได้ยินว่าใกล้จะถึงการสอบประจำปีนี้แล้ว
สิ่งที่สอบกันมาในปีก่อน ๆ นั้น
ก็มิได้คัดคนมีความสามารถอะไรออกมาได้
ปีนี้ข้ามีความคิดดี ๆ
ความคิดดี ๆ อะไรเล่า
ฝ่าบาทคิดว่าหากให้
ชายหญิงร่วมกลุ่มสอบจะเป็นเช่นไร
เหลวไหล
เดิมการเรียนการสอนของสำนักศึกษาหลวง
และสำนักศึกษาหมิงอี้ก็ไม่เหมือนกัน
จะให้ชายหญิงสอบด้วยกันได้อย่างไร
ฝ่าบาทคิดว่าบรรดาหญิงสูงศักดิ์ในเมืองหลวง
จะเป็นตัวถ่วงของเหล่าคุณชายหรือเพคะ
เราไม่ได้...
ฝ่าบาท
อย่าลืมสิเพคะ
ตอนนั้นหม่อมฉันเอาตัวเป็นประกัน
แลกกับความสงบสุขของต้าเยี่ยน
ที่วันนี้พระองค์ครองบัลลังก์ได้อย่างมั่นคง
ก็เพราะข้ามิใช่หรือ
เพราะฉะนั้นอย่าได้ดูถูก
ความสามารถของผู้หญิง
ช่วงเวลาสำคัญ
ก็ใช่ว่าจะด้อยกว่าผู้ชาย
ฝ่าบาทก็ควรให้โอกาสพวกนาง
ได้ร่วมสอบเช่นเดียวกัน
บัณฑิตเสิ่นคิดว่าความคิดข้าเป็นเช่นไรบ้าง
ดี
เช่นนั้นก็ว่าตามเจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
บัณฑิตเสิ่น
วันนี้ข้าเข้าวังมาเพื่อเจ้า
ดังนั้นคราหน้าเจ้าอย่าได้รั้นอีก
มิเช่นนั้นข้าจะสั่งสอนเจ้าเอง
ว่าอะไรการเชื่อฟัง
[ตำหนักไท่จี๋]
[เรือนสกุลเจียง]
ลงพู่กันต้องเบา ๆ หน่อย
เช่นนี้หรือ
เขียนได้ไม่เลวเลย
เจียงหลี
ข้ามีเรื่องน่าสนุกมาบอกเจ้า
เรื่องน่าสนุกหรือ
ปีนี้สำนักศึกษาหมิงอี้กับสำนักศึกษาหลวงสอบด้วยกัน
ชายหญิงรวมกลุ่มสอบ
เรื่องแบบนี้ไม่เคยมีมาก่อนเลยเชียวนะ
เหตุใดจึงได้มีวิธีสอบที่แปลกประหลาดเช่นนี้
เจ้าจะเข้าใจอะไร
วิธีการสอบประจำปีแบบใหม่ในครั้งนี้
ฝ่าบาทมีพระราชโองการลงมาเชียวนะ
อีกอย่างจอหงวนคนใหม่เสิ่นอวี้หรง
ก็ดำเนินการแล้วด้วย
แล้วข้าก็ได้ยินมาว่า
ฝ่าบาทจะมีรับสั่งให้เรียก
ผู้ที่สอบได้อันดับหนึ่งในครั้งนี้เข้าเฝ้าด้วย
เจ้าว่าโอกาสที่หาได้ยากยิ่งเช่นนี้
ข้าควรไปหาคุณหนูสกุลใดมาสอบด้วยกันเล่า
ข้าไง
เจ้าหรือ
เจ็บ
เจียงหลี
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
แต่ข้าน่ะ
ขอเตือนเจ้าว่า
อย่าได้มีความคิดเหลวไหลเช่นนี้จะดีกว่า
สำนักศึกษาหมิงอี้
เป็นสถานที่สำหรับให้บุตรี
ตระกูลขุนนางในเมืองหลวงซึ่งเพียบพร้อม
ทั้งหน้าตาและความสามารถได้ร่ำเรียน
หน้าตาเจ้า
ก็พอไปวัดไปวาได้
แต่หน้าตาเช่นนี้น่ะ
ถือเป็นความงามพิเศษเฉพาะตัวเจ้า
ส่วนด้านความสามารถ
เจ้ายังห่างอีกเยอะ
ต่อให้ท่านลุงไปติดสินบน
ยัดเงินให้เจ้าเข้าไปเรียนที่สำนักศึกษาหมิงอี้ได้
ถึงตอนนั้นก็คงถูกขับออกมาอยู่ดี
เช่นนั้นจะไม่กลายเป็น
เรื่องน่าขันของคนในเมืองหลวงหรือ
สามารถทำให้คนหัวเราะได้
ก็ใช่ว่าจะเป็นเรื่องไม่ดีนี่
เหตุใดเจ้าถึงได้หน้าหนาหน้าทนเช่นนี้นะ
ท่านลุงคงไม่ยอมให้เจ้าไปแน่
ข้าพนันกับเจ้าได้เลย
หากเจ้าทำสำเร็จ
ข้ากับติ่งเหลียงจู้
จะตีลังกาเดิน
รอบสำนักศึกษาหลวงเลย
เจ้าตีลังกาได้หรือ
ถ้าทำได้จริงก็ตีลังกาให้พวกเราดูหน่อยสิ
เจ้า
เจ้า ๆ ๆ
สุภาพบุรุษไม่ทะเลาะกับผู้หญิงหรอก
สองสามวันนี้เหตุใดจึงไม่เห็นปิ่งจี๋เลยล่ะ
ได้ยินฮูหยินบอกว่า
สองสามวันนี้ปิ่งจี๋บังเอิญเป็นหวัด
รอพักรักษาตัวให้หายก่อน
ค่อยมาหาฮูหยินผู้เฒ่าเจ้าค่ะ
นี่เอาลูกมาประชดข้าหรือ
ฮูหยินผู้เฒ่า
คุณหนูรองขอเข้าพบเจ้าค่ะ
รีบเชิญเข้ามาสิ
ท่านย่า
ยายหนูรอง
เหตุใดจู่ ๆ จึงมาหาข้าได้เล่า
หลีเอ๋อร์ตั้งใจมาขอบคุณท่านย่า
ไป๋เสวี่ยนางมีน้ำใจ
ทั้งยังคล่องแคล่ว
หาได้ยากยิ่งนัก
ให้เจ้าแล้ว นางก็คือสาวใช้ของเจ้า
ต้องดูแลอบรมนางให้ดีนะ
ท่านย่า
หลีเอ๋อร์ยังมีอีกเรื่องที่อยากขอร้อง
นั่งลงสิ
ว่ามาเถอะ มีเรื่องอะไรหรือ
หลีเอ๋อร์อยู่ที่หอพรหมจารีมาสิบปี
ชื่อเสียงด่างพร้อย
ตอนนี้ท่านพ่อรับข้ากลับมาแล้ว
สกุลเจียงเองก็รักษาศักดิ์ศรีให้ข้า
แต่ในสายตาคนนอก
หลีเอ๋อร์ก็ยังคงเป็นผู้หญิงที่เคยมีความผิด
ยายหนูรอง
เจ้าคิดมากเกินไปแล้ว
ท่านย่า
หลีเอ๋อร์อยากไปเรียนหนังสือที่สำนักศึกษาหมิงอี้
เหตุผลข้อแรกเพื่อฝึกตน
ข้อสองคือ ข้าเองก็อยากสร้างชื่อให้ตัวเอง
ผู้หญิงเรียนหนังสือเป็นเรื่องที่ดี
ท่านย่าเองก็คิดเช่นนี้หรือ
ใช่สิ
ยายหนูรองของเราเป็นคนเช่นไร
ก็ต้องให้คนนอกได้เห็นบ้าง
ท่านย่า
ท่านดูสิ
นี่คืออักษรที่ข้าเขียน
เขียนได้ดีเลย
[เก้าสิบปีอายุยังไม่ครบร้อย ต้องบำรุงกายใจให้แข็งแรง]
หอพรหมจารีไม่ใช่ที่ร่ำเรียนเขียนอ่าน
เจ้าคงลำบากมากสินะ
ได้รับคำชมจากท่านย่าเช่นนี้
ข้าไม่ลำบากเลยสักนิด
มา
อักษรของพ่อเจ้าก็เขียนได้ดี
พอได้เป็นมหาเสนาบดี
แค่เขียนไม่กี่ตัวอักษร
พอตกอยู่ในมือคนอื่นก็กลายเป็นสมบัติล้ำค่าแล้ว
เขาจึงไม่ยอมเขียนอีก
เจ้านำอักษรนี่ไปให้ท่านพ่อเจ้าดูสิ
เขาต้องดีใจมากแน่
ถึงเวลาก็ให้เขาส่งเจ้าไปเรียน
ย่าจะเตรียมกระดาษพู่กันน้ำหมึกให้เจ้าเอง
หลีเอ๋อร์มิกล้า
เจ้ากลัวว่าจะมีคนไม่พอใจสินะ
ไม่ต้องกังวลให้มากไปหรอก
อักษรนี้ไว้ที่ย่าแล้วกัน
เรื่องนี้ย่าจะพูดกับพ่อเจ้าให้เอง
ขอบคุณท่านย่า
ดื่มน้ำแกงสาลี่อีกหน่อยสิ
เจ้าค่ะ
นี่เป็นอักษรที่หลีเอ๋อร์เขียน
เจ้าว่าเป็นอย่างไรบ้าง
[เก้าสิบปีอายุยังไม่ครบร้อย ต้องบำรุงกายใจให้แข็งแรง]
เป็นระเบียบเรียบร้อยมีน้ำหนักพู่กันที่ดี
ในความตรงก็เห็นลายเส้นที่่คมชัด
ดูท่าเจ้าเองก็รู้สึกว่าไม่เลว
เช่นนั้นเจ้าว่าตัวอักษรนี่
พอจะเปิดประตูสู่สำนักศึกษาหมิงอี้ได้หรือไม่
หลีเอ๋อร์อยากเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้หรือ
เจ้าว่าอย่างไรเล่า
เรื่องนี้
หลีเอ๋อร์มีความตั้งใจเช่นนี้
ข้าเองก็ดีใจมาก
เพียงแต่สำนักศึกษาหมิงอี้ไม่เหมือนโรงเรียนภายนอก
ทุกปีล้วนมีหญิงสาว
ถูกขับออกมาเพราะผลการเรียนไม่ดี
ก่อนหน้านี้หลีเอ๋อร์ก็ไม่ค่อยได้เรียนหนังสือ
ข้ากังวลว่าพอเข้าไป
จะมีคนมากดดันนางหรือไม่
หยวนไป่เป็นถึงมหาราชครูของราชสำนัก
ลูกของเขา
ไม่มีทางทำให้วงศ์ตระกูลขายหน้าได้หรอก
หลีเอ๋อร์อยู่ที่หอพรหมจารีมานานปี
ยังฝึกฝนจนเขียนอักษรได้ดีถึงเพียงนี้
แสดงให้เห็นว่านางทุ่มเทเพียงไหน
ไยจะต้องกลัวคนอื่นมากดดันด้วยเล่า
ความเห็นข้าว่า
อักษรนี้เขียนได้
ดียิ่งกว่ารั่วเหยาที่เจ้าเลี้ยงมากับมืออีก
ฮูหยินผู้เฒ่าพูดถูกแล้วเจ้าค่ะ
เพียงแต่หลีเอ๋อร์จะเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ได้หรือไม่
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับพวกเรา
ท่านพี่
ข้าว่าไปเชิญอาจารย์สักคน
มาทดสอบความรู้หลีเอ๋อร์ดีหรือไม่เจ้าคะ
เข่นนี้ทุกคนจะได้วางใจ
ทั้งดีต่อสกุลเจียง และดีต่อหลีเอ๋อร์ด้วย
มีเหตุผล
เช่นนั้นก็ให้หยวนผิง
ไปเชิญอาจารย์ที่สอนให้เจียงจิ่งรุ่ยตอนนั้นสิ
เขามีประสบการณ์ สายตาก็เฉียบแหลม
ตอนนั้นยังบอกว่า
จิ่งรุ่ยจะสามารถสอบเข้าสำนักศึกษาหลวงได้
แล้วก็เข้าได้จริง ๆ
ใช่
อีกเดี๋ยวข้าจะไปหาหยวนผิง
ช้าก่อน ท่านพี่
สำนักศึกษาหมิงอี้ไม่เหมือนกับสำนักศึกษาหลวง
เช่นนั้นเจ้าคิดว่าควรเชิญผู้ใดกันเล่า
ข้ามีตัวเลือกอยู่หนึ่งคน
หากเขารู้สึกว่าเจียงหลี
สามารถสอบเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ได้
เช่นนั้นคนนอกคงไม่อาจมีข้อครหา
ต่อสกุลเจียง และต่อสำนักศึกษาได้
บัณฑิตเสิ่น
มหาเสนาบดีเจียง
มาคุยกันหน่อยสิ
บัณฑิตเสิ่นจัดการเรื่อง
การสอบประจำปีของทั้งสองสำนัก
หลายวันมานี้ยุ่งวุ่นวายนัก
ตอนนี้คงพอมีเวลาว่างบ้าง
ขอบคุณมหาเสนาบดีที่เป็นห่วง
วันนี้เป็นวันหยุด จึงพอมีเวลาว่าง
เช่นนั้นก็ดีเลย
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากให้ช่วย
ยายหนูรองของข้าอยากเข้าเรียนที่สำนักศึกษาหมิงอี้
แต่เจ้าก็รู้ว่า
นางไม่เคยได้ร่ำเรียนในสำนักศึกษามาก่อน
บุตรีมหาเสนาบดีเจียง ย่อมไม่ธรรมดาอยู่แล้ว
ตามที่เจ้าพูด
ทดสอบความรู้นางแทนข้าหน่อย
ข้ากับแม่ของนางจะได้วางใจ
บัณฑิตเสิ่นมีเรื่องอันใดหนักใจหรือไม่
ในเมื่อเป็นคำขอของท่าน
ข้าน้อยจะทำอย่างสุดความสามารถ
ลำบากเจ้าแล้ว
ฮูหยินเจียง
บัณฑิตเสิ่น เชิญนั่ง
ดื่มชาสักหน่อยก่อน
ข้าจะให้คนไปเรียกหลีเอ๋อร์มาเดี๋ยวนี้
บัณฑิตเสิ่น
หลีเอ๋อร์อยู่ที่หอพรหมจารีมาสิบปี
หากมีจุดใดที่เสียมารยาทไป
ขอท่านโปรดอย่าถือสา
ฮูหยินเกรงใจเกินไปแล้ว
บัณฑิตเสิ่น
น้ำใจเล็กน้อยน่ะ
ฮูหยินไม่จำเป็นต้องเกรงใจเช่นนี้
เงินนี่ข้าจะถือว่าท่านรับไปแล้ว
โปรดช่วยจัดการให้เรียบร้อยด้วย
อย่างไรหลีเอ๋อร์ก็เป็น
บุตรีภรรยาเอกของครอบครัวเรา
หากจะเข้าเรียนที่สำนักศึกษาหมิงอี้
คงไม่น่าจะเป็นปัญหาอะไร
บัณฑิตเสิ่นโปรดอย่าทำให้ข้าผิดหวัง
ข้าคิดว่าที่ฮูหยินให้เงินเขาก็เพื่อจะ
เหตุใดจึงช่วยพูดให้คุณหนูรองได้ละเจ้าคะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเพราะเหตุใด
ข้าจึงเชิญบัณฑิตเสิ่นมาทดสอบเจียงหลี
ข้าน้อยไม่รู้จริง ๆ เจ้าค่ะ
บัณฑิตเสิ่นผู้นี้เกิดในตระกูลยากจน
ตอนที่เขาสอบจอหงวนได้
จึงตั้งใจจัดงานเลี้ยงเพื่อสร้างสัมพันธ์
กับผู้มีอำนาจในเมืองหลวง
ปรากฏว่าไม่มีผู้ใดมางานเลี้ยงเลย
ที่นั่งว่างโล่งไปหมด
ด้วยเหตุนี้ เขาจึงเกลียดชังพวกลูกผู้ดี
ที่ใช้อำนาจรังแกคนอื่นนัก
เป็นคนที่ใช้เงินซื้อไม่ได้
ข้าเชิญเขามา
ก็เพื่อให้เขาเกลียดชังเจียงหลี
คารวะบัณฑิตเสิ่น
บัณฑิตเสิ่น
ท่านเสียมารยาทแล้ว
คุณหนูรองเจียงเหมือน
สหายเก่าของข้าคนหนึ่ง
ข้าเสียมารยาทไป ต้องขออภัยด้วย
ท่านพ่อมักจะพูดถึงบัณฑิตเสิ่นอยู่บ่อย ๆ
วันนี้มีโอกาสได้รับคำชี้แนะ
เจียงหลีรู้สึกเป็นเกียรติยิ่งนัก
มีเวลาหนึ่งก้านธูป
ธูปหมดลงเมื่อใด ข้าจะตรวจข้อสอบ
บัณฑิตเสิ่นเคยไปเขาชิงเฉิงหรือไม่
เคยไป
ไปกับผู้ใดหรือ
คนผู้นี้ไม่อยู่แล้ว
ไม่จำเป็นต้องพูดถึงอีก
บัณฑิตเสิ่นกลัวฟ้าร้องหรือ
เรื่องส่วนตัว
ไม่ใช่เรื่องที่พวกเราควรคุยกัน
คุณหนูรองเจียง
ระวังตัวด้วย
ยามราตรีในเขาชิงเฉิง
เหน็บหนาวเข้ากระดูก
หนาวจนทำให้คนเรามองทุกอย่างได้ชัดเจน
ข้าเคยไม่เข้าใจ
ว่าเหตุใดคนที่ข้ารักถึงได้ใจร้ายเช่นนี้
เอาข้าไปปล่อยไว้ที่เขาชิงเฉิงถึงสิบปีเต็ม
แต่ว่าวันนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าเห็นเงินที่ท่านแม่ทิ้งไว้
ข้ารู้ว่าข้าเข้าใจผิด
ที่แท้ท่านแม่ก็เป็นห่วงเป็นใยข้ามาก
ดังนั้นข้ามีเรื่องหนึ่งที่อยากขอร้องท่าน
สิบปีในเขาชิงเฉิง
ข้ามีชีวิตรอดมาได้ตามลำพัง
ตอนนี้ข้าก็พึ่งพาได้เพียงตัวข้าเองเท่านั้น
เพราะฉะนั้นข้าหวังว่าบัณฑิตเสิ่น
จะไม่เห็นแก่เรื่องส่วนตัว
[เขาจงหนานโดดเด่น หิมะเยือกเย็นเสียดฟ้า
ป่าเขางดงาม ราตรีในเมืองหนาวเหน็บ]
อักษรนี่
บัณฑิตเสิ่น
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าพอจะเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ได้หรือไม่
จากที่ข้าเห็น
คุณหนูรองเจียงมีความสามารถ
แต่ยังจำเป็นต้องเรียนรู้อีกหนึ่งถึงสองปี
จึงจะเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ได้
ในเมื่อข้ามีความสามารถ
เหตุใดจึงต้องเรียนรู้อีกหนึ่งถึงสองปีเล่า
เหตุใดไม่กล้ามองข้า
ข้าจะแจ้งมหาเสนาบดีเจียงตามจริง
เวลาล่วงเลยมามากแล้ว
ข้าขอลา
บัณฑิตเสิ่นเกลียดข้ามากนักหรือ
หรือว่าข้าเคยทำอะไรผิดต่อบัณฑิตเสิ่น
เหตุใดจึงถามเช่นนี้
แล้วเหตุใดท่านจึงทำกับข้าเช่นนี้
ท่านเป็นคนทำใช่หรือไม่
เหตุใดจึงทำกับข้าเช่นนี้
เพราะอะไรกัน
เจ้า
ใคร ๆ ต่างบอกว่าบัณฑิตเสิ่นนั้นเถรตรง
ไร้ซึ่งอคติ
เป็นผู้เปิดเส้นทางการเป็นจอหงวน
ให้กับเด็กที่มาจากครอบครัวยากจน
ท่านเป็นปราชญ์ผู้มีความรู้
ทั้งยังเป็นขุนนางที่ดี
ตอนนี้ข้าต้องการเพียงแค่
โอกาสออกไปร่ำเรียน
ท่านก็รู้ดีว่าข้าไม่ได้ด้อยไปกว่าคนอื่น
ข้าคู่ควรกับการเข้าเรียนที่สำนักศึกษาหมิงอี้
แต่ตอนนี้ท่านกลับคิดว่าจะฆ่าข้าได้อย่างไร
เป็นข้าที่มองท่านผิดไป
หรือคนทั่วไปมองท่านผิดกันแน่
ท่านไม่รู้สึกผิดในใจบ้างหรือ
ไม่รู้สึกผิดหรือ
[พัฒนาความรู้คู่คุณธรรม]
บัณฑิตเสิ่น
เป็นอย่างไรบ้าง
ความรู้ของหลีเอ๋อร์ในตอนนี้
เจ้าคิดว่าพอจะเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้ได้หรือไม่
คุณหนูรองเจียงอยู่บนเขามานานปี
มีความรู้ได้ถึงเพียงนี้
นับว่ามีพรสวรรค์เฉลียวฉลาดจริง ๆ
ความสามารถมากนัก
แต่สำนักศึกษาหมิงอี้เป็นสำนักศึกษา
ของบุตรีขุนนางในราชสำนัก
ข้าคิดว่า
น่าจะเชิญอาจารย์มาสอนสักหนึ่งปีก่อน
น่าจะเหมาะสมกว่า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็เอาตามที่เจ้าว่ามาแล้วกัน
ข้าขอตัวก่อน
ได้
ข้าจะไปส่งเจ้า
[พัฒนาความรู้คู่คุณธรรม]
เหตุใดเจ้าถึงได้อ่านหนังสือ
สอบเข้าเรียนของหรูอวิ๋นเล่า
หรูอวิ๋นนางเรียนไม่รู้เรื่อง
ข้าเรียนแล้วจะได้สอนนางอย่างไรเล่า
เจ้าอยากเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้หรือ
หากข้าไม่ได้แต่งงาน
ข้าจะต้องไปดูที่สำนักศึกษาหมิงอี้ให้ได้
♪น้ำตาไหลรวมบรรจบเป็นสายธาร♪
บัณฑิตเสิ่น
เชิญ
คุณหนูรองเจียงมีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าชื่นชมนางนัก
เรื่องอันใดหรือ
ข้าเกิดในครอบครัวยากจน
เป็นขุนนางถึงตอนนี้
เห็นพวกบัณฑิตจอมปลอม
หวังแต่ผลประโยชน์มาก็มาก
[เรือนสกุลเจียง]
แต่คุณหนูรองเจียงเป็นผู้ใฝ่หาความรู้
ซึ่งหาได้ยากยิ่ง
แม้ว่าเกณฑ์ของสำนักศึกษาหมิงอี้
จะข้ามผ่านไปไม่ได้ง่าย ๆ
แต่เวลาหนึ่งปีที่ทำให้นางเสียโอกาสเรียนรู้
นั้นไม่ควรต้องเสียไป
♪ความแค้นเกาะกุม♪
ข้าได้ยินบัณฑิตเสิ่นพูดออกมาชัด ๆ ว่า
ให้ส่งเจียงหลีไปที่สำนักศึกษาหมิงอี้ในปีหน้าจะดีกว่า
เหตุใดจู่ ๆ ท่านพี่ถึงได้เปลี่ยนใจกันนะ
บางทีตอนที่นายท่านออกไปส่งบัณฑิตเสิ่น
คงจะพูดอะไรกันอีกกระมัง
อย่างไรตอนนี้
นายท่านก็ให้คนไป
ช่วยเจียงหลีเก็บของแล้วจริง ๆ
ท่านแม่
ท่านแม่ได้ยินแล้วหรือยัง
เจียงหลีจะไปเรียนที่สำนักศึกษาหมิงอี้
กลับไปซ้อมพิณเถิด
ท่านแม่
เหตุใดจึงไม่ขวางนางเล่า
ไม่เช่นนั้นวันหน้า
ข้าคงต้องเป็น
พี่น้องร่วมสำนักศึกษาหมิงอี้กับนางใช่หรือไม่
กับเรื่องแค่นี้ถึงกับต้องมาโวยวายกับแม่
ความสำรวมที่ข้าสอนเจ้ามาตั้งแต่เล็ก
เอาไปให้สุนัขกินหมดแล้วหรือ
หรือเจ้าคิดว่าเจ้าเกิดในตระกูลสูงศักดิ์
มีฝีมือบรรเลงพิณที่โดดเด่น
จะแพ้ให้กับสาวบ้านป่านั่น
ข้า
กลับไปซ้อมพิณ
มีข่าวจากสายของเราบ้างหรือไม่
ส่งสายไปแล้ว
แต่ตอนนี้ยังไม่มีข่าวอะไร
จับตาดูไว้
หยางซงตายไปแล้ว
เงินของกรมเกลือและเหล็กก็เอาออกมาไม่ได้
แต่ธุรกิจของหลี่จ้งหนานก็ยังคงต้องทำ
งูออกล่าหนูเคลื่อนไหว
คงต้องมีความเคลื่อนไหวแน่
ขอรับ
จริงสินายท่าน
ได้ยินว่าการสอบประจำปีของทั้งสองสำนัก
มีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
เปลี่ยนอย่างไรล่ะ
องค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงไปพบฝ่าบาท
เสนอให้สำนักศึกษาหลวงและสำนักศึกษาหมิงอี้สอบร่วมกัน
ให้นักเรียนจากสองสำนักรวมกลุ่มกันสอบ
ฝ่าบาททรงอนุญาตแล้ว
ผู้คุมการสอบประจำปียังเป็นเสิ่นอวี้หรงหรือไม่
ใช่ขอรับ
วิธีใหม่ที่องค์หญิงใหญ่เสนอขึ้นมา
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าจะเป็นการเปิดโอกาส
ให้คนเหล่านั้นเข้าสำนักได้สะดวกขึ้น
เสิ่นอวี้หรงผู้นี้
แม้เบื้องหน้าจะไม่เคยข้องเกี่ยวกับตระกูลสูงศักดิ์
ทั้งยังเกลียดชังการเล่นพรรคเล่นพวก
พอมองเช่นนี้
ก็ชักน่าสนใจจริง ๆ แล้วสิ
เรื่องที่น่าสนใจไม่ได้มีเพียงเท่านี้นะขอรับ
เสิ่นอวี้หรงยังช่วยเจียงหลีเข้าสำนักศึกษาหมิงอี้อีก
นี่ถือเป็นละครฉากสำคัญเชียวละ
ต้องดูแล้ว
[จงถ่อมตนเช่นหยกซ่อนประกาย]
เหตุใดพวกท่านถึงได้ใจร้ายเช่นนี้
ทำให้ชื่อเสียงข้าถูกทำลายสิ้น
ยังจะให้ข้าต้องมาตายอยู่ที่นี่อีก
บัณฑิตเสิ่นเคยไปเขาชิงเฉิงหรือไม่
ยามราตรีในเขาชิงเฉิง
เหน็บหนาวเข้ากระดูก
หนาวจนทำให้คนเรามองทุกอย่างได้ชัดเจน
ว่าเหตุใดคนที่ข้ารัก
ถึงได้ใจร้ายเช่นนี้
บัณฑิตเสิ่นเกลียดข้ามากนักหรือ
แล้วเหตุใดท่านจึงทำกับข้าเช่นนี้
เพราะอะไรกัน
ท่านพี่
ออกมากินข้าวได้แล้ว
เหตุใดจึงไม่ตอบเล่า
ทั้งยังขังตัวเองเอาไว้ด้านในอีก
ออกมากินข้าวได้แล้ว ท่านพี่
ฝนตกหนักขนาดนี้
ท่านจะไปที่ไหนกันน่ะ ท่านพี่
[เรือนสกุลเจียง]
เป็นอย่างที่พี่หญิงคิดไว้จริง ๆ
เมื่อคืนที่สุสานของคุณหนูข้า
ถูกคนไปขุดเข้าจริง ๆ
แต่ไหนแต่ไรเขาก็เป็นคนขี้สงสัย
คิดว่าคงจะวางใจไปได้อีกระยะหนึ่ง
โชคดีที่พี่หญิงรอบคอบตั้งแต่แรก
เปลี่ยนให้นางใส่ชุดของข้า
คุณหนูของข้าสิ้นไปแล้ว
เหตุใดจึงต้องใส่เสื้อผ้าซอมซ่อของท่านด้วย
เจ้าไปเปลี่ยนก่อน
วันหน้าข้าค่อยอธิบายให้เจ้าฟัง
เพียงแต่ข้ารู้สึกผิดต่อเจียงหลี
ที่แม้นางจะเสียไปแล้วก็ยังถูกคนไปรบกวนอีก
พี่หญิง
คุณหนูของข้าจะต้องคอยคุ้มครองพวกเราแน่
นางไม่มีทางโทษท่านหรอก
เช่นนั้นด่านนี้ก็ถือว่าผ่านแล้ว
เวลาล่วงเลยมามากแล้ว
ข้าจะไปสำนักศึกษาแล้วนะ
พี่หญิง
ข้าไปกับท่านด้วยได้หรือไม่
ท่านไปคนเดียวข้าไม่วางใจ
เจ้าเคยเห็นคนอื่น
พาสาวใช้ไปสำนักศึกษาด้วยหรือ
แต่ว่า
ตั้งแต่พวกเราลงเขาออกจากหอพรหมจารี
กลับมาอยู่ที่บ้าน
ข้าก็ไม่เคยต้องห่างจากท่านเลย
มีเรื่องอะไรพวกเราก็ช่วยเหลือกันได้
ตอนนี้ท่านไปที่สำนักศึกษาคนเดียว
ข้าเป็นห่วง
เจ้าเคยเห็นข้าเสียเปรียบใครตอนไหนกัน
เจ้านั่นแหละ
เจ้าอยู่ที่บ้านตัวคนเดียว
ต้องระวังรักษาตัวให้ดี ๆ นะ
[เรือนสกุลเจียง]
พิณมันพังแล้ว ไปเปลี่ยนตัวอื่นเถอะ
ไม่เช่นนั้น พี่หญิงรองกับข้าก็เบียดกันหน่อย
ไม่ต้องหรอก
น้องหญิงทั้งสองไปก่อนเถอะ
ข้าจะไปขอรถจากท่านแม่อีกคัน
ไม่ได้ไปสำนักศึกษาด้วยกันกับพี่หญิงรอง
ช่างน่าเสียดายจริง ๆ
เช่นนั้นพวกเราก็เจอกันที่สำนักศึกษาหมิงอี้นะ
ได้
พี่หญิง ฮูหยินจี้ออกไปตั้งแต่เช้า
ตอนนี้พวกเราจะไปหารถจากผู้ใดเล่า
เจียงหลี
เจ้าต้องไปสำนักศึกษาหมิงอี้มิใช่หรือ
ใช่
เตรียมตัวจะไปอยู่เลย
เช่นนั้นรถม้าของพวกน้องหญิงเล่า
พวกนางไปก่อนแล้ว
ไม่เป็นไร
ข้าเดินไปก็ได้
ข้าคนนี้น่ะ
ใจดีที่หนึ่ง
ทนเห็นคนโดนรังแกไม่ได้หรอก
เจียงหลี
ขึ้นรถข้าสิ
- ไป
- เก็บของไปให้ครบนะ ของกินด้วย
ขอรับ
[ทำประโยชน์ต่อทุกชีวิต]
อย่างเจ้านี่เรียกว่าโชคร้ายกลายเป็นดี
เหตุใดจะต้องไปนั่งเบียดกับพวกนางด้วยเล่า
อึดอัดจะตายไป
พวกนางสองคนมักจะ
นั่งรถม้าไปสำนักศึกษาด้วยกันหรือ
ก็ไม่หรอก
บางครั้งโจวเยี่ยนปัง
ก็มารับเจียงรั่วเหยา
เจ้าคงไม่ได้ตั้งใจไปเรียนที่สำนักศึกษาหมิงอี้
เพื่อจะไปพบโจวเยี่ยนปังหรอกนะ
ไม่เช่นนั้นเล่า
เป็นอิสระอยู่บ้านสบายใจอยู่ดี ๆ
เหตุใดจะต้องไปลำบากตัวเองอยู่ที่นั่นด้วยเล่า
เจ้าคงทำเพื่อจะไปพบโจวเยี่ยนปังแน่ ๆ
พี่จะบอกเจ้าอย่างนะ
เขาหมั้นหมายไปแล้ว
ไม่คุ้มกันหรอก
ข้าได้ยินว่า
ครั้งนี้ฝ่าบาทจะให้
คนที่สอบประจำปีได้ที่หนึ่งเข้าเฝ้า
ฝ่าบาทยังจะให้รางวัลด้วย
รางวัลนี่
ข้าต้องการ
เจ้าอยากเข้าวังเพื่อรับรางวัล
เจ้าคิดว่าสำนักศึกษาหมิงอี้เป็นสถานที่แบบใดกัน
บอกว่าจะสอบได้ที่หนึ่ง
ก็จะสอบได้ที่หนึ่งอย่างนั้นหรือ
การสอบในปีนี้จะสอบเป็นกลุ่มสี่คน
เรียงลำดับตามกลุ่ม
แค่เรื่องการรวมกลุ่ม
ก็ไม่มีผู้ใดยอมรวมกลุ่มกับเจ้าแล้ว
คนที่มีโอกาสสอบได้ที่หนึ่งจนได้เข้าเฝ้า
ก็คงจะเป็นสองคุณชายจวนมหาเสนาบดีหลี่
เป็นกำลังหลักของกลุ่ม
บุตรคนโตหลี่จิ่น
ในการสอบที่ผ่านมาของปีนี้
ก็มักจะได้สามอันดับแรกอยู่ตลอด
โดยปกติแล้ว
ก็เป็นคนติดดินอยู่มาก
ส่วนบุตรคนรองหลี่เหลียน
แม้ว่าจะไม่ได้โดดเด่นเช่นพี่ชายของเขา
แต่ตัวเขาก็จัดการเรื่องต่าง ๆ ได้ดีมาก
ทั้งยังคอยจัดการพวกผู้มีความรู้เหล่านี้ได้อย่างดี
คุณชายสกุลหลี่นี้
ก็คือคนชั้นหนึ่งของสำนักศึกษาหมิงอี้
เป็นบุตรขุนนางผู้ใหญ่ที่คุมอำนาจในราชสำนัก
น่าเสียดาย
หลี่จ้งหนานผู้นี้
ไม่ค่อยถูกกับท่านลุงของพวกเรา
พวกเราย่อมไม่อาจไปรวมกลุ่มกับพวกเขาได้
จริง ๆ แล้วหากได้รวมกลุ่มกับพี่น้องสกุลเจียง
เช่นนั้นคงจะดียิ่งนัก
เจียงรั่วเหยานี่
เป็นไข่มุกล้ำค่าของสกุลเจียงมาตั้งแต่เด็ก
ฝีมือบรรเลงพิณของนาง
นับเป็นอันดับหนึ่งในสำนักศึกษาหมิงอี้
แต่สองพี่น้องคู่นี้ ด้านบุ๋นยังพอใช้ได้
แต่พอถึงด้านบู๊ก็จะปล่อยไก่จนน่าขัน
แต่ว่าพวกนางมีคู่หมั้นที่ดี
โจวเยี่ยนปังผู้นั้นยิงธนูบนหลังม้าเก่งมาก
หากเทียบกับคุณชายสกุลหลี่
คุณชายสกุลหลี่ก็ยังไม่แน่ว่า
จะเทียบโจวเยี่ยนปังได้
[เรียนรู้คู่คุณธรรม]
[พัฒนาตัวเองให้โดดเด่น]
เมื่อครู่เห็นแล้วใช่หรือไม่
เจียงรั่วเหยากับคุณชายโจวนั่น
ก็คือคนชั้นสองของสำนักศึกษาหมิงอี้แห่งนี้
พวกเขาน่ะ
เกิดในตระกูลใหญ่
และทั้งสองคนยังหมั้นหมายกันแล้ว
ดังนั้นเมื่อผูกกันไว้แล้ว ย่อมแยกจากกันไม่ได้
ต่อให้เจ้าพยายามแทรกตัวเข้าไปแทบตาย
ก็ไม่ทางแทรกตัวเข้าไปได้
มีชั้นสามอีกหรือไม่
ผู้ใดเดินไม่ดูตาม้าตาเรือ
เจ้า
เจ้าคือเซวีย...
เจ้ามาที่สำนักศึกษาหมิงอี้ได้อย่างไร
เจ้าชนจนสมองบื้อไปแล้วหรืออย่างไร
เจ้ายังมาที่สำนักศึกษาหมิงอี้ได้
แล้วเหตุใดคุณหนูรองสกุลเจียงของพวกเรา
จะมาบ้างไม่ได้เล่า
ใช่
คุณหนูรองเจียงคนที่
สังหารมารดาคร่าน้องชายนั่นไงเล่า
เจ้าว่าใครสังหารมารดาคร่าน้องชายกัน
ข้าจะบอกพวกเจ้าเอาไว้นะ
ต่อไปหากผู้ใดพูดเช่นนี้อีก
อย่าหาว่าข้าเจียงจิ่งรุ่ยไม่เกรงใจ
เห็นแล้วหรือยัง
เสิ่นหรูอวิ๋น
ก็คือคนชั้นสามของสำนักศึกษาหมิงอี้แห่งนี้
ในบ้านมีคนสอบขุนนางได้
พวกเขาก็เลยอาศัยใบบุญเข้ามาในสำนักศึกษาหมิงอี้
พวกตระกูลใหญ่ไม่ไปเล่นกับพวกเขาอยู่แล้ว
ดังนั้นพวกเขาจึงต้องรวมกลุ่มกันเอง
แต่ตอนนี้หากเจ้าจะเข้าร่วมกับพวกเขา
ก็คงไม่ทันแล้ว
ยังมีคนชั้นสี่อีกหรือไม่
มีสิ ก็คือคนเช่นพวกเรานี่อย่างไร
เตรียมที่หลับที่นอนไว้พร้อมหมดแล้ว
ออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
ฮ่องเต้องค์ก่อน ก่อตั้งสำนักศึกษาหญิง
โดยแยกพื้นที่ออกมาจากสำนักศึกษาหลวง
สร้างเป็นห้องเรียน
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
ประทานนามว่าสำนักศึกษาหมิงอี้
ความหมายก็คือจะสอนสตรี
ให้รู้จักมารยาท เข้าใจคุณธรรม
[สำนักศึกษาหลวง]
ฮ่องเต้องค์ปัจจุบันสืบปณิธานฮ่องเต้องค์ก่อน
ให้ความสำคัญกับการศึกษาของสตรีมาก
ดังนั้น จึงเพิ่มเติมกฎของสำนักศึกษาหมิงอี้เข้าไปอีก
ตอนนี้สำนักศึกษาฝ่ายชายฝ่ายหญิงทั้งสองแห่ง
นอกจากเวลาเรียนที่ไม่ได้เรียนด้วยกัน
พื้นที่ของพวกเราที่นี่
ล้วนใช้ด้วยกันทั้งหมด
- เจ้ายังจะพูดอีก
- หยุดนะ
ยังจะตีข้าอีก
หยุดนะ นั่นข้าเอง
อย่าหนี
ออกแรงขนาดนี้เลย
หยุดเขาไว้
[สำนักศึกษาหลวง]
มา พอแล้ว พอแล้ว
คนนั้นเป็นใครกันน่ะ
[เย่เซิ่งเซวียน นามซื่อเจี๋ย]
พี่ชายลูกพี่ลูกน้องของเจ้าอย่างไรเล่า
เจ้าจำได้หรือไม่
พี่ชายลูกพี่ลูกน้องข้า
ญาติฝั่งท่านแม่เจ้า สกุลเย่ไงล่ะ
พี่ชายเจ้าเย่ซื่อเจี๋ย
ปีนี้
เพิ่งมาจากลู่หยาง
เงินเยอะ ทั้งยังมีชื่อเสียง
เป็นเศรษฐีอันดับหนึ่งของที่นั่น
แต่ว่าคนผู้นี้ ออกจะสันโดษไปเสียหน่อย
วัน ๆ เอาแต่อ่านหนังสือ ไม่คบค้าผู้ใด
เขาคงไม่มีกลุ่มสินะ
ผลการเรียนเป็นอย่างไรบ้าง
คะแนนสอบด้านบุ๋นเป็นเลิศ
เจ้าคิดว่าข้าไม่เคยไปหาเขาหรือ
ข้าแทบจะเข้าไปกราบกรานเขาแล้ว
เขายังไม่สนใจข้าเลย
[ใฝ่เรียนรู้คู่ศีลธรรม]
นางคือ
นี่มัน นี่ใครกันน่ะ
พี่หญิงรองมาแล้วหรือ
พี่หญิงรอง
นางก็คือ
เจียงหลีที่เพิ่งกลับมาจากหอพรหมจารี
ก่อนหน้านี้หอพรหมจารี
มีเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ เป็นที่เสื่อมเสีย
ได้พบได้เห็นอะไรเช่นนั้นบ่อย ๆ
คิดว่าคงยากที่รักษาตัวเองให้บริสุทธิ์ได้
คงไม่ได้มาเข้ามาเรียน
เพื่อคุณชายโจวหรอกนะ
พี่หญิงรองของข้ามาที่สำนักศึกษาครั้งแรก
หวังว่าทุกคนจะช่วยชี้แนะด้วย
หากมีอะไรผิดพลาดไป
ข้าต้องขออภัยทุกคนเอาไว้ก่อน
พี่หญิงรอง
ท่านมาสายเกินไปแล้ว
เดิมทีข้าจองที่เอาไว้ให้
แต่เพราะว่าคนเยอะ
ข้าเลยไม่กล้าจองที่เอาไว้ให้พี่หญิง
พี่หญิงสาม ไม่ต้องไปสนใจนางหรอก
นางอายุมากกว่าพวกเรา
ย่อมหาที่นั่งเองได้
ใช่แล้ว
ไม่ต้องรบกวนน้องหญิงสามจัดการให้หรอก
กลับไปนั่ง กลับไปนั่ง เริ่มเรียนแล้วเริ่มเรียนแล้ว
เจ้าก็คือเจียงหลีหรือ
[สานสัมพันธ์รวมใจเป็นหนึ่ง]
เจ้าค่ะ
เจียงหลีคารวะอาจารย์เซียว
นั่งลงเถอะ
[เซียวเต๋ออิน]
อีกเดี๋ยวก็จะถึงการสอบประจำปีแล้ว
หวังว่าหลังจากการจัดอันดับแล้ว
ทุกคนจะยังได้พบข้าอีก
เริ่มเรียนได้
ไป
[หลิ่วซวี่]
พรุ่งนี้ข้าค่อยเอามาให้เจ้าใหม่
ข้าเตรียมของขวัญของชิ้นเอาไว้ให้เจ้า
เจ้าอยากดูมือซ้ายก่อน
หรือว่าดูมือขวาก่อน
มือขวา
นี่เป็นของที่ข้าตั้งใจซื้อมาให้เจ้าเลย
ขนมที่เจ้าชอบกินที่สุด
มองอะไรน่ะ
นั่นมันเจียงหลีมิใช่หรือ
เดี๋ยวข้าจะไปเรียกนางมาให้เจ้าดูเสียให้พอ
ข้าเพียงแค่สงสัยอะไรนิดหน่อยน่ะ
จู่ ๆ เหตุใดเจียงหลีถึงมาที่สำนักศึกษาหมิงอี้ได้เล่า
คุณสมบัติอะไรก็เทียบเจ้าไม่ได้
เอาละ
ของขวัญในมืออีกข้างหนึ่ง
เจ้ายังไม่ได้ดูเลยนะ
ข้าสั่งทำปิ่นปักผมมาให้เจ้าเป็นพิเศษเลย
พอได้ใช้มัน
เจ้าก็จะเป็นคุณหนูสามสกุลเจียงที่สวยที่สุด
ปากหวานนักนะ
น่าสนใจนัก
ดูเร็ว
คนนั้นก็คือคุณหนูรองแห่งจวนมหาราชครู
รู้สึกหรือไม่ว่า
นางงดงามกว่าเจียงรั่วเหยามากเลยทีเดียว
ได้ยินว่าเดิมที
คนที่หมั้นหมายกับโจวเยี่ยนปังก็คือนาง
เจ้าว่าน้องสาวแย่งคู่หมั้นของพี่สาวเช่นนี้
ในฐานะพี่สาวนางจะแย่งกลับคืนไปหรือไม่
คุณหนูรองเจียงผู้นี้ชื่อเสียงแย่เสียขนาดนั้น
หลังจากถูกจวนหนิงหย่วนโหวถอนหมั้น
ก็ไม่มีตระกูลไหนมาดูตัวอีก
ไม่อย่างนั้นข้าจะถือโอกาส
รับนางมาเป็นอนุ
ทำได้ก็ลองดูสิ
ไป
คุณหนูรองเจียง
อีกเดี๋ยวให้เกียรติดื่มชากันหน่อยสิ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ผู้ชายทั้งกลุ่ม
รังแกนักเรียนหญิงของสำนักศึกษาหมิงอี้กลางวันแสก ๆ
ช่างไร้ยางอายสิ้นดี
คนไม่มีความเป็นกุลสตรีเช่นเจ้า
บังอาจมาขึ้นเสียงกับผู้ชายตามใจชอบ
ทั่วทั้งเมืองหลวงคงไม่มีใครแต่งกับเจ้าแน่
หากข้ามัวแต่รักษาความเป็นกุลสตรี
เพียงแต่งกับผู้ชายเช่นพวกเจ้า
เช่นนั้นข้าก็ยอมโกนผมบวชชีเสียดีกว่า
ว่าอะไรนะ
เจ้า เจ้า
เจ้า เจ้าพูดอะไรน่ะ
ช่างเถอะ ช่างเถอะ ช่างเถอะ
อย่าไปถือสานางเลย
หลิ่วซวี่แห่งสำนักศึกษาหมิงอี้น่ะ
ขึ้นชื่อว่าเป็นคนหยาบคาย
ไป ๆ ๆ
- พวกเราไป
- ซวยชะมัด
เจ้า เจ้า
ไป ๆ ๆ
ช่างเถอะ ช่างเถอะ
ไปเถอะ
ตัวซวย
ไปเถอะ ไปเถอะ
ข้าจะดูหน่อย
- ข้าเห็นว่านางเป็นผู้หญิง
- ช่างเถอะ ช่างเถอะ ช่างเถอะ
ขอบคุณมาก
ข้าไม่ได้ทำเพื่อช่วยเจ้า
ข้าเพียงแต่ไม่ชอบให้มีใครมาขวางทาง
ข้ารู้จักเจ้า
ตอนอยู่ที่หอพรหมจารีเจ้าหลอกใช้ท่านแม่ข้า
ผู้ใหญ่เอ็นดูเจ้า แต่ข้าไม่ชอบหน้าเจ้า
ร้อยเล่ห์เพทุบาย
ได้ยินว่าคุณหนูสกุลหลิ่ว
เป็นคนตรงไปตรงมาปากไว
วันนี้ได้เห็นแล้วจริง ๆ
ข้าตรงไปตรงมา
ย่อมไม่เหมือนคนเช่นพวกเจ้า
ที่เสแสร้งจอมปลอม
นายท่าน ด้านหอหม่านหงส่งข่าวมาว่า
มีแขกนามว่าคุณชายขี้เหงา
ที่ผ่านมาเข้ามาใช้เงินมากมาย
สองวันก่อนเขาดื่มจนเมา
บอกว่าช่วงนี้คงไม่ค่อยได้มาแล้ว
เจ้าบ้านี่ คงเพราะเงินขาดมือแล้วแน่ ๆ
แต่ยังไม่ยอมเสียหน้า
คุณชายขี้เหงาผู้นี้มีที่มาที่ไปอย่างไร
เป็นชาวเฉียนถัง
เพิ่งเข้าเมืองหลวงมาเมื่อสองปีก่อน
ชาวเฉียนถัง
ฮูหยินของผู้พิพากษาข่งก็เป็นชาวเฉียนถัง
ท่านซู่กั๋วกง
ต้องขออภัยด้วยจริง ๆ
ห้องชั้นสองที่ท่านนั่งเป็นประจำนั้น
วันนี้มีแขกอยู่
ข้าน้อยจะไปจัดที่นั่งที่อื่นให้นะขอรับ เชิญ
เจ้าเปิดร้านวันแรกหรืออย่างไร
ไม่รู้หรือว่าซู่กั๋วกงชอบนั่งตรงไหน
ไม่มีทางเลือกจริง ๆ ขอรับ
คุณชายสกุลหลี่จะนั่งที่นั่นให้ได้
ข้าอยากให้เขาเปลี่ยนที่
เขา เขาก็ไม่ยอมเปลี่ยน
คุณชายสกุลหลี่
อุตส่าห์ได้เจอทั้งที
เจ้าช่วยเพิ่มโต๊ะให้ข้าที
ท่านซู่กั๋วกง พวกคุณชายหลี่บอกเอาไว้ว่า
ห้ามรบกวนเด็ดขาด
ท่านว่า
คุณชายหลี่ทั้งสอง
โชคดีจริง ๆ
ซู่กั๋วกงมีธุระอะไรหรือ
ใช่ว่าจะมีธุระทุกครั้งไปหรอกนะ
วันนี้ มาดื่มชากันหน่อยดีกว่า
ที่นี่บรรยากาศดีนัก
แต่ว่าข้าสองคนจองเอาไว้แล้ว
หากซู่กั๋วกงอยากดื่มชาละก็
คงต้องไปที่อื่นแล้ว
ค่าน้ำชาวันนี้
ข้าเลี้ยงเอง
ไม่เป็นไร
ปกติข้าก็ไม่ชอบความวุ่นวายอยู่แล้ว
วันนี้ข้าอารมณ์ดี
จะนั่งเป็นเพื่อนท่านทั้งสองสักครู่
คุณชายหลี่ ดูอะไรอยู่หรือ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ
ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจ
ของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป
ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต
เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪